最近看到一个大佬的渗透报告，里面有一个排序注入的利用。太久没有手工注入SQL了，一时间看得有点懵，花了点时间研究了一下，并记录成这篇博客。由于设计到真实生产系统，截图就不多给了，直接口头表述。如果有不清楚的，还请见谅。



存在SQL注入的接口存在一个sortField参数，传入值为0，会报错，响应包回显SQL查询语句

```sql
SELECT * FROM (
	SELECT TMP_PAGE.*,ROWNUM ROW_ID FROM (
		SELECT * FROM (
			SELECT a.id as "id",a.xxx as "xxx",……(反正有很多列) FROM
			FROM wl a
			LEFT JOIN t_user u 
			ON u.id=a.sszh WHERE jgzt="1" and (
				YXQX="-1" or time > ADD_MONTHS(sysdate,0-YXQX*12)
			)
			ORDER BY 0
			))
			TMP_PAGE)
WHERE ROW_ID <= ? AND ROW_ID >?

```

该sortField参数会传到ORDER BY语句到后面，即ORDER BY {sortField}

此时记录一下ORDER BY 0 的响应包，稍后进行进一步注入的时候会用到



因为看不到这个查询语句在干啥？我把它丢进了GPT分析，分析结果如下：



这个查询语句是一个复杂的Oracle SQL语句，主要用于从数据库中检索特定条件下的分页数据。让我详细解释一下：

1. 最内层子查询 (Innermost Subquery):
   - 这个查询从`wl`表中选择了一系列列。
   - 使用了`LEFT JOIN`将该表与`t_user`表关联，连接条件是`u.id = a.sszh`。
   - WHERE子句包括条件`jgzt="1"`，表示选取状态为"1"的记录。
   - 还有一个复杂的条件，`(YXQX="-1" or time > ADD_MONTHS(sysdate, 0 - YXQX * 12))`，这是一个日期比较，根据条件选取符合要求的记录。
2. 第二层子查询 (Second Subquery):
   - 这个查询对最内层的结果进行排序，`ORDER BY 17`表示按照第17列排序。
3. 最外层子查询 (Outermost Subquery):
   - 使用`ROWNUM`给每一行结果分配一个行号，并将这个行号作为`ROW_ID`的别名。
   - 然后通过外部的`SELECT`语句，筛选出`ROW_ID`在指定范围内的记录，实现分页效果。



关于order by 注入，更多的可能关注这篇文章[[ORDER BY 注入](https://blog.csdn.net/li20132273/article/details/127714511)](https://blog.csdn.net/li20132273/article/details/127714511),这里就不多讲原理了。

因为是渗透测试报告，我没有机会手动进行测试，只能通过口头了解知道该系统对逗号进行了过滤。

针对该过滤，大佬使用了参数污染，基本原理如下：

```
若参数名一致，服务器可能有几种处理情况：
1. 将其拼接在一起
2. 第二个参数值覆盖第一个参数值
```

针对该原理使用payload 为：

```sql
sortField=decode(substring(user&sortField=1&sortField=1)&sortField=chr(103)&sortField=(1/0)&sortField=0)
```



首先先解释一下各类函数的作用：

- substring   截取字符串，第一个参数为字符串，第二个为start值，第三个为length值
- decode  通常用于在查询中进行条件性的值转换，通常格式为

```sql
DECODE(expression, search1, result1, search2, result2, ..., default_result)
```

其中 `expression` 是需要比较的值，`search1`, `search2`, ... 是要匹配的条件，`result1`, `result2`, ... 是匹配到相应条件时返回的结果，`default_result` 是当没有条件匹配时返回的默认结果。



而 `&`则是使用同参数名来给函数传参，最后服务器处理的结果会是：（返回包里也有）

```sql
ORDER BY 
DECODE(
	SUBSTRING（
  	user,1,1
  ),chr(103),1/0,0
)
```